La red de computadoras más sencilla puede ser una red de punto a punto (también conocida como red peer-to-peer), donde dos o más computadoras están conectadas directamente entre sí sin la necesidad de un servidor centralizado. En este tipo de red, cada computadora actúa como un cliente y un servidor al mismo tiempo, y puede compartir recursos como archivos, impresoras o conexiones a Internet.

Características


Escalabilidad: las redes peer to peer poseen una cobertura mundial dentro de las cuales millones de usuarios las utilizan día a día. cuantos más usuarios estén conectados y compartiendo archivos mejor será el funcionamiento.

Robustez: al ser redes decentralizadas, si se producen fallos en algunos de los nodos de la red, esto no tiene repercusiones en el resto de los nodos.

Descentralización: son redes entre nodos iguales por lo que son descentralizadas

Repartición de costes entre usuarios: existe un intercambio constante de información, se comparte información a cambio de información entre los nodos.

Seguridad: no es una característica muy desarrollada en las P2P, al existir código malicioso en algunos nodos, algunos mecanismos de seguridad son: cortafuegos, cifrado, comentarios etc.

Anonimato: En estas redes siempre funciona el anonimato de los usuarios, un pequeño porcentaje da a conocer su verdadera identidad.